- Olá, pessoal, eu sou o professor Jefferson Dantas e trago mais uma oportunidade de capacitação aqui
- na plataforma SEFIS. Hoje vocês vão ver o treinamento de saúde e segurança do trabalho direcionado
- para parte de departamento pessoal. Este tema que é tão importante para a gestão de qualquer empresa,
- principalmente que possui funcionários, está ligado e integrado direto à área de departamento pessoal.
- A área de SST que hoje toda ela
- todo o seu serviço é elaborado por uma clínica médica, uma clínica conveniada, no qual as empresas
- necessitam possuir contrato, também possuem a obrigação de transmitir os dados para o e-social. E
- como a área de departamento pessoal pode colaborar com isso? Para quem é destinado este treinamento?
- Você que é contadora, advogado, profissional da área de RH, administrador e atua com o departamento
- pessoal de RH? Você precisa ter o conhecimento necessário para poder
- auxiliar a sua empresa, ou então seu cliente, na gestão das informações da área de SST. Você vai
- colaborar e acompanhar tudo aquilo que é feito hoje pelas clínicas médicas. Vamos falar de objetivo?
- Neste curso Prático de Saúde e Segurança do Trabalho, no Departamento Pessoal, o profissional terá
- o conhecimento necessário de toda a base legal, construção dos programas de SST e eventos que são
- transmitidos para o social.
- Então, neste treinamento, nós vamos ter acesso aos principais NRs, os programas que estão sendo exigidos
- nessas normas regulamentadoras, os eventos de saúde e segurança do trabalho. Tudo isso vai contribuir
- para que você tenha o conhecimento necessário em conferir as informações que são pertinentes à
- área de saúde, segurança e trabalho, mas refletem no trabalho do departamento pessoal.
- Qual é o programa de treinamentos que separamos, então, para a aula deste módulo? Prestação de
- serviço. Deve ser responsabilidade da área de departamento pessoal ou área de saúde e segurança
- do trabalho. Fundamentação legal, todas as normas regulamentadoras que são exigidas para as principais
- empresas do país, as penalidades pelo não envio de alguma obrigação e os eventos de SST. Toda essa
- estrutura está aqui neste treinamento e te convido para você ficar até o final dessa aula.